---
layout: post
title: "CTpathway: a CrossTalk-based pathway method for cancer research"
author: Dr. Haizhou Liu, Nanyang Technological University - NTU Singapore
date: 2023-02-02
image: images/Haizhou_Liu.jpg
categories: news
tags:  Molecular interaction; Network analysis; Pathway crosstalk; Pathway enrichment analysis; Risk pathway.
---

- Speaker: Dr. Haizhou Liu, Biomedical Engineering, Nanjing University of Aeronautics and Astronautics
- Title： MAIB讲座第7期: Artificial Intelligence in the Era of Gigantic Pretrained Models
- Date：9:00pm US East time, 03/04/2023
- Date：10:00am Beijing time, 03/05/2023
- Zoom  ID： 933 1613 9423
- Zoom PWD： 416262
- Key words:  Molecular interaction; Network analysis; Pathway crosstalk; Pathway enrichment analysis; Risk pathway.

Title: CTpathway: a CrossTalk-based pathway enrichment analysis method for cancer research

自然语言模型是生成式人工智能的又一重要方法。扩散模型源于连续变量，而自然语言模型源于离散变量。自然语言模型的重要技术支柱之一是自注意力。现在连续，离散，Transformer和自然语言的自回归正在相互融合，成为人工智能的主战場之一，在我们的推理，智能活动，生物学，健康卫生和医学中都有广泛的应用。OpenAI 继推出chat GPT 之后又在模拟人的智力活动和思维过程。上述领域是我们末来几个月活动的主要内容。由于知识涉及面广，成百上千的文章湧现，我们都来不及读。但我们会尽力尽量选取有代表性的论文介绍。在此之后，我们讨论因果分析和人工智能。然后，我们介绍微分流形的基本知识和在人工智能中的应用。王一老师这周的个性化自然语言的报告，是我们这个另一生成式人工智能活动的开始。我们认为，这是走向一般人工智能的途径之一。


Bio:

刘海洲博士是南京航空航天大学生物医学工程博士生。主要研究方向是癌症基因组学、药物基因组学、非编码RNA等，致力于利用生物信息学、计算系统生物学等方法和手段研究人类复杂疾病的分子机制、药物反应以及耐药机制，相关工作发表在Genome Medicine，Journal of Molecular Biology，Molecular Therapy-Nucleic Acids 等SCI期刊。

Abstract:

通路富集分析方法是探索数百个基因的功能和识别疾病风险通路的常用方法。此外，不同的通路通过交互作用（crosstalk）发挥其功能。然而，现有的通路富集分析方法没有充分考虑通路crosstalk作用，导致许多风险通路容易被忽略。为了克服这个不足，我们开发了一种新的基于crosstalk的通路富集分析方法，CTpathway，该方法基于整合来自8个数据库的通路信息、转录调控信息以及大规模的蛋白质-蛋白质相互作用而新构建的具有>15，900个基因和>440，000条边的全局通路crosstalk图（GPCM），结合基因的差异表达和crosstalk作用，我们为每个基因计算了风险评分，并识别了风险途径。对10个癌症组织和血液样本的>8300个表达谱的分析表明，CTpathway在识别风险通路方面优于当前常用的方法，CTpathway具有更高的准确性、可重复性和运行速度。CTpathway不仅可以识别到已知的风险通路，而且特异识别了其它方法忽略的关键通路。CTpathway在识别癌症不同阶段的风险通路方面也优于其他方法，尤其针对具有较少差异表达基因的早期癌症。此外，CTpathway的稳健设计可以使研究人员能够分析混合测序和单细胞RNA-seq表达谱，以更高的准确性预测癌症组织和细胞类型特异的风险通路。总的来说，CTpathway是一种快速、准确、稳定的用于癌症研究的通路富集分析方法。CTpathway网址：http://www.jianglab.cn/CTpathway/ . CTpathway独立程序：https://github.com/Bioccjw/CTpathway .

* Haizhou Liu, Mengqin Yua, Ramkrishna Mitra, Xu Zhou, Min Long, Wanyue Lei, Shunheng Zhou, Yu-e Huang, Fei Hou, Christine M Eischen, Wei Jiang. CTpathway: a CrossTalk-based pathway enrichment analysis method for cancer research. Genome Medicine. 2022 Oct 13. 14(1):118.

<p align="center">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/a5dvYUjyj4E" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</p>
